Well, is there a problem?
Baiklah, apakah ada masalah?
I'm still currently handling Moon Chanyeong's case.
Saat ini saya masih menangani kasus Moon Chanyeong.
Right.
Benar.
Isn't it a bit much to assign me a case
Bukankah terlalu berlebihan untuk menugaskan saya sebuah kasus?
to defend a perpetrator of school violence?
untuk membela pelaku kekerasan di sekolah?
Who are you to turn down cases?
Siapakah Anda yang berani menolak kasus?
- I know I'm just an associate, but... - No.
- Aku tahu aku hanya seorang rekan, tapi... - Tidak.
I mean aside from that.
Maksudku selain itu.
You're a lawyer. You don't get to cherry-pick cases.
Kamu pengacara. Kamu tidak bisa memilih-milih kasus.
Perpetrators can't be defended?
Pelaku tidak bisa dibela?
Yes. They can, but…
Ya. Mereka bisa, tapi…
But right now, I'm representing a victim of school violence.
Namun saat ini, saya mewakili korban kekerasan di sekolah.
Could you at least not give both cases at the same time?
Bisakah Anda setidaknya tidak memberikan kedua kasus pada saat yang bersamaan?
Do you defend your clients
Apakah Anda membela klien Anda?
with your feelings?
dengan perasaanmu?
It seems you have it all wrong.
Sepertinya Anda salah total.
A lawyer's job is to translate
Pekerjaan seorang pengacara adalah menerjemahkan
what a client wants to say into legal terms.
apa yang ingin dikatakan klien ke dalam istilah hukum.
That's it.
Itu saja.
We're just technicians.
Kami hanya teknisi.
So you take cases on opposing sides at the same time?
Jadi Anda menangani kasus dari pihak yang berseberangan pada saat yang sama?
What does it matter?
Apa pentingnya?
Episode 10 Difference in Perspective
Episode 10 Perbedaan Perspektif
Let's do our best today.
Marilah kita lakukan yang terbaik hari ini.
Okay.
Oke.
Because this could be my last case.
Karena ini bisa menjadi kasus terakhirku.
SEOUL POLICE STATION
Kantor Polisi Seoul
I've read over the statement you sent, Attorney Cho.
Saya telah membaca pernyataan yang Anda kirim, Pengacara Cho.
Mr. Moon Chanyeong?
Tuan Moon Chanyeong?
- Yes? - Do you admit to the charge?
Ya? Apakah kamu mengakui tuduhan itu?
Yes.
Ya.
He's trying to say he admits to the stabbing,
Dia mencoba mengatakan bahwa dia mengakui penusukan itu,
but he's not pleading guilty.
tapi dia tidak mengaku bersalah.
Yes, I understand.
Ya, saya mengerti.
You explained it very thoroughly in your statement,
Anda menjelaskannya dengan sangat rinci dalam pernyataan Anda,
so I get what you mean.
jadi saya mengerti maksud Anda.
What happened to the victim?
Apa yang terjadi pada korban?
The kid who got stabbed?
Anak yang ditikam?
- Yes. - He's fine.
- Ya. - Dia baik-baik saja.
I mean, he wasn't stabbed anywhere vital.
Maksudku, dia tidak ditikam di bagian vital.
But calling it self-defense…
Tapi menyebutnya pembelaan diri…
You know how tricky that is.
Anda tahu betapa rumitnya hal itu.
The issue is,
Masalahnya adalah,
it wasn't just self-defense.
Itu bukan sekedar membela diri.
It was more like an attack.
Itu lebih seperti serangan.
There are precedents that recognize aggressive retaliation as self-defense.
Ada preseden yang mengakui pembalasan agresif sebagai pembelaan diri.
The bullying went on for a long time.
Penindasan itu berlangsung dalam jangka waktu lama.
We can't say the moment Kim Jeongmin took out the knife
Kita tidak bisa mengatakan saat Kim Jeongmin mengeluarkan pisaunya
was the only time Chanyeong was attacked.
adalah satu-satunya saat Chanyeong diserang.
We've had a lot of internal discussions too,
Kami juga sudah melakukan banyak diskusi internal,
but we decided to send it over for indictment.
tetapi kami memutuskan untuk mengirimkannya untuk dakwaan.
We couldn't have just dropped it.
Kita tidak bisa begitu saja membuangnya.
Because it's an attempted murder case.
Karena ini adalah kasus percobaan pembunuhan.
Kim Jeongmin had already stopped attacking too.
Kim Jeongmin sudah berhenti menyerang juga.
No.
TIDAK.
His attack wasn't over.
Serangannya belum berakhir.
What if he had picked up the knife first?
Bagaimana jika dia mengambil pisaunya terlebih dahulu?
Or if Chanyeong grabbed it and Jeongmin took it from him?
Atau jika Chanyeong mengambilnya dan Jeongmin mengambilnya darinya?
The violence went on for two years. It wasn't just kids joking around.
Kekerasan itu berlangsung selama dua tahun. Bukan sekadar anak-anak yang bercanda.
I have a kid too,
Aku juga punya anak,
so honestly, I didn't want to do this either.
jadi sejujurnya saya juga tidak ingin melakukan ini.
But I'll submit your statement to the prosecution,
Tapi saya akan menyerahkan pernyataan Anda ke jaksa penuntut,
so go home and wait.
jadi pulanglah dan tunggu.
You never know. They may decide not to indict.
Kita tidak pernah tahu. Mereka mungkin memutuskan untuk tidak mendakwa.
Excuse me, where's Munjeong...
Permisi, di mana Munjeong...
- Which area is Bae Munjeong in? - Just a moment, sir.
- Bae Munjeong berada di daerah mana? - Sebentar, Tuan.
You can go to Yellow Zone Number 2.
Anda dapat pergi ke Zona Kuning Nomor 2.
Yellow…
Kuning…
Munjeong.
Munjeong.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
There's a lot of other patients here. Quiet down.
Ada banyak pasien lain di sini. Tenang saja.
What did they say? Are you going to be okay?
Apa kata mereka? Apa kamu akan baik-baik saja?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Bae Munjeong?
Bae Munjeong?
You must be her guardian.
Anda harus menjadi walinya.
- How's the baby? - How is my wife?
Bagaimana kabar bayinya? Bagaimana kabar istriku?
Let me take a look.
Coba saya lihat.
Your uterus grows as you enter the second trimester,
Rahim Anda tumbuh saat Anda memasuki trimester kedua,
so you may have stomach tightening.
jadi perut Anda mungkin terasa kencang.
When that happens, it's best to relax your body
Ketika hal itu terjadi, yang terbaik adalah merilekskan tubuh Anda
and get some rest.
dan beristirahatlah.
I'll take a look at your stomach.
Aku akan memeriksa perutmu.
If it feels tight for over 20 minutes,
Jika terasa kencang selama lebih dari 20 menit,
or if it happens more regularly,
atau jika hal ini terjadi lebih sering,
it could lead to contractions.
Hal ini dapat menyebabkan kontraksi.
In that case, come straight to the hospital.
Kalau begitu, datanglah langsung ke rumah sakit.
And don't go anywhere alone.
Dan jangan pergi ke mana pun sendirian.
Make sure to always be with your guardian.
Pastikan untuk selalu bersama wali Anda.
Okay. Gel, please.
Oke. Gel, tolong.
Okay, we'll take a look.
Baiklah, kita akan melihatnya.
The baby's doing well.
Bayinya baik-baik saja.
He's a strong one.
Dia orang yang kuat.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Once you get all of the muscle relaxant, you're good to go home.
Setelah Anda mendapatkan semua pelemas otot, Anda siap pulang.
- Thank you. - You're welcome.
- Terima kasih sama sama.
Don't cry. He said you're fine.
Jangan menangis. Dia bilang kamu baik-baik saja.
I'm not crying.
Aku tidak menangis.
I don't think it's right to split the corporate tax based on revenue.
Saya pikir tidak tepat untuk membagi pajak perusahaan berdasarkan pendapatan.
That means even firms not making profits would have to pitch in,
Artinya, bahkan perusahaan yang tidak menghasilkan keuntungan pun harus ikut berkontribusi,
and that's not fair.
dan itu tidak adil.
I also agree with what Ms. Kang said.
Saya juga setuju dengan apa yang dikatakan Ibu Kang.
The numbers we calculated separately
Angka-angka yang kami hitung secara terpisah
keep clashing with the total net profit after taxes.
terus berbenturan dengan total laba bersih setelah pajak.
That's the issue.
Itulah masalahnya.
Let's keep it simple and go by revenue.
Mari kita sederhanakan dan lihat berdasarkan pendapatan.
Breaking down and calculating expenses for each firm is tough.
Memecah dan menghitung biaya untuk setiap firma itu sulit.
Even if it's difficult, doing proper calculations
Walaupun sulit, melakukan perhitungan yang tepat
will be better in the long term.
akan lebih baik dalam jangka panjang.
Just how long term are you even thinking?
Seberapa panjangkah yang Anda pikirkan?
Are you in the red? Is this to avoid the corporate tax?
Apakah Anda rugi? Apakah ini untuk menghindari pajak perusahaan?
How could you say that?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu?
Let's just do things the easy way, okay? Geez.
Kita lakukan saja dengan cara yang mudah, oke? Ya ampun.
You're pushing to go by revenue,
Anda mendorong untuk mengandalkan pendapatan,
- because it benefits you this year. - Is that not allowed?
- karena itu menguntungkanmu tahun ini. - Apakah itu tidak diperbolehkan?
You're also pushing for what benefits you.
Anda juga mendorong apa yang menguntungkan Anda.
All I'm saying is we should do it properly.
Yang ingin kukatakan, kita harus melakukannya dengan benar.
Well, we don't have an accountant.
Ya, kami tidak punya akuntan.
Tracking expenses is a pain, so handle it yourself.
Melacak pengeluaran itu merepotkan, jadi tangani sendiri.
Don't just shrug it off so irresponsibly like that.
Jangan begitu saja mengabaikannya dengan tidak bertanggung jawab seperti itu.
At this rate, we'll never be able to wrap this up.
Kalau terus begini, kita tidak akan pernah bisa menyelesaikannya.
Let's…
Ayo kita…
Set the criteria again.
Tetapkan kriterianya lagi.
What have we been talking about then?
Apa yang telah kita bicarakan selama ini?
Yes?
Ya?
I need you to go over these too.
Saya perlu Anda memeriksanya juga.
We suddenly received five lawsuits all at once.
Kami tiba-tiba menerima lima tuntutan hukum sekaligus.
Okay, ma'am.
Baiklah, Bu.
You're very busy, right? I'll tell them to throw in a bonus.
Kamu sibuk banget, kan? Aku bakal kasih bonus ke mereka.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
No, nothing's wrong.
Tidak, tidak ada yang salah.
Okay.
Oke.
Let's hang in there.
Mari bertahan.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
The defendant must respond diligently to the request for clarification.
Terdakwa harus menanggapi permintaan klarifikasi dengan tekun.
The next hearing will be held here
Sidang selanjutnya akan diadakan di sini
on May 15th, 2025 at 2:10 p.m.
pada tanggal 15 Mei 2025 pukul 14.10
We will proceed with the next case.
Kami akan melanjutkan dengan kasus berikutnya.
Civil case number 2025-2736.
Nomor perkara perdata 2025-2736.
Who are in attendance today?
Siapa saja yang hadir hari ini?
Attorney Kang Jeongyun from Law Group Hyungmin.
Pengacara Kang Jeongyun dari Law Group Hyungmin.
Attorney Seong Yudeok
Pengacara Seong Yudeok
What?
Apa?
First, have a seat.
Pertama, silakan duduk.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Did you submit the wrong power of attorney forms?
Apakah Anda menyerahkan formulir surat kuasa yang salah?
- You're the plaintiff's counsel? - Yes, Your Honor.
Anda kuasa hukum penggugat? Ya, Yang Mulia.
- And you're the defendant's counsel? - Yes, that's right.
- Dan Anda kuasa hukum terdakwa? - Ya, betul.
It's a conflict of interest. Neither of you knew?
Ini konflik kepentingan. Kalian berdua tidak tahu?
A LAW FIRM CANNOT REPRESENT BOTH SIDES
FIRMA HUKUM TIDAK DAPAT MEWAKILI KEDUA PIHAK
No.
TIDAK.
Well, first of all…
Baiklah, pertama-tama…
Let's postpone today's hearing.
Mari kita tunda sidang hari ini.
Please have this sorted out.
Tolong selesaikan masalah ini.
- Yes, Your Honor.
- Ya, Yang Mulia.
We'll move on to the next trial.
Kita akan lanjut ke sidang berikutnya.
You should withdraw, Mr. Seong.
Anda harus mundur, Tuan Seong.
- You should withdraw. - We're the plaintiff.
- Anda harus mundur. - Kami penggugat.
The case started when we filed the complaint.
Kasusnya dimulai saat kami mengajukan pengaduan.
The defendant likely hired counsel after receiving it.
Terdakwa kemungkinan menyewa pengacara setelah menerimanya.
Chronologically, we were first.
Secara kronologis, kami yang pertama.
The plaintiff kept threatening to sue,
Penggugat terus mengancam akan menuntut,
so we were hired in advance before the complaint came in.
jadi kami dipekerjakan terlebih dahulu sebelum keluhan masuk.
When were you hired?
Kapan Anda dipekerjakan?
- Last winter. - We were hired last fall.
- Musim dingin lalu. - Kami dipekerjakan musim gugur lalu.
I meant late fall. Winter came early.
Maksudku akhir musim gugur. Musim dingin datang lebih awal.
How do you know your client? I know mine well. You should withdraw.
Bagaimana Anda mengenal klien Anda? Saya kenal klien saya dengan baik. Sebaiknya Anda mundur.
Then, it'll be easier on you to ask for their understanding.
Dengan begitu, akan lebih mudah bagi Anda untuk meminta pengertian mereka.
How much was your retainer? Let the cheaper one withdraw.
Berapa biaya retainer-mu? Ambil saja yang lebih murah.
That's not how this works.
Bukan seperti itu cara kerjanya.
Your rate must be pretty low.
Nilai tukar Anda pasti cukup rendah.
You folded before we even discussed it.
Anda menyerah sebelum kita sempat membahasnya.
If I withdraw,
Jika saya mengundurkan diri,
will you split the retainer?
apakah anda akan membagi retainernya?
- No, why would I? - Exactly.
Tidak, untuk apa aku melakukannya? Tepat sekali.
The retainer doesn't matter.
Retainer tidak menjadi masalah.
The one who was hired later should withdraw.
Orang yang dipekerjakan belakangan harus mengundurkan diri.
No way.
Mustahil.
I didn't hit him.
Aku tidak memukulnya.
It was just a joke.
Itu hanya candaan.
What, guys can't joke around a little?
Apa, cowok nggak bisa bercanda sedikit?
And what do you think, sir?
Dan apa pendapat Anda, Tuan?
My son says…
Anakku bilang…
He did nothing wrong.
Dia tidak melakukan kesalahan apa pun.
Are you claiming
Apakah Anda mengklaim?
- that you're innocent? - Yes.
- bahwa kamu tidak bersalah? - Ya.
Dad, didn't you tell him in advance?
Ayah, bukankah Ayah sudah memberitahunya sebelumnya?
So Attorney Cho…
Jadi Pengacara Untuk…
Can you get him off the hook?
Bisakah Anda melepaskannya?
He isn't innocent though.
Meski begitu, dia tidaklah polos.
You have to make that happen as my lawyer.
Anda harus mewujudkannya sebagai pengacara saya.
I'll pay you a fat retainer.
Aku akan membayarmu dengan jumlah besar.
Son, just relax. It's okay.
Nak, santai saja. Tidak apa-apa.
It was just a joke, right?
Itu hanya candaan, kan?
Can we get some sides here?
Bisakah kita mendapatkan beberapa sisi di sini?
Is Munjeong going to be okay?
Apakah Munjeong akan baik-baik saja?
I talked to her on the way out. She's fine now.
Aku ngobrol sama dia pas keluar. Sekarang dia baik-baik saja.
I wish she could take a few days off.
Saya berharap dia dapat mengambil cuti beberapa hari.
- Isn't she busy with a bunch of trials? - Yeah.
- Bukankah dia sedang sibuk dengan serangkaian persidangan? - Ya.
I can take on a few of her cases.
Saya dapat menangani beberapa kasusnya.
Let me know if you need help. I owe Munjeong too.
Kabari aku kalau kamu butuh bantuan. Aku juga berutang budi pada Munjeong.
Yeah.
Ya.
- Let me know if you need me. - It's fine. I have it covered.
Kabari aku kalau kamu butuh bantuanku. - Tak apa. Aku sudah mengurusnya.
- Did you get a perm? - It looks nice, right?
- Sudah dikeriting? - Kelihatannya bagus, kan?
Yeah.
Ya.
Right. Did you hear that my boss and your boss
Benar. Apakah kamu mendengar bahwa bosku dan bosmu
ran into each other in court?
bertemu satu sama lain di pengadilan?
No, I didn't.
Tidak, tidak.
They were on opposing sides of the same case.
Mereka berada di pihak yang berlawanan dalam kasus yang sama.
What? A conflict of interest?
Apa? Konflik kepentingan?
- Yeah. - He really takes just any case.
- Ya. - Dia benar-benar menangani kasus apa saja.
Who agreed to withdraw?
Siapa yang setuju untuk mundur?
Mine would never back out.
Milikku tidak akan pernah mundur.
Mine's not one to cave that easily either.
Milikku juga bukan tipe yang mudah menyerah.
Clients from both sides heard and couldn't trust them, so they canceled.
Klien dari kedua belah pihak mendengar dan tidak dapat mempercayai mereka, jadi mereka membatalkannya.
They're both off the case now.
Mereka berdua sudah tidak lagi menangani kasus ini.
Geez, serves you right.
Waduh, pantas saja kau menerima hukumannya.
Not your boss. Mine.
Bukan bosmu. Bosku.
- Bye. - Bye. Get home safe.
Sampai jumpa. Sampai jumpa. Sampai di rumah dengan selamat.
- Good luck.
Semoga berhasil. - Semoga berhasil.
What happened? What's wrong?
Apa yang terjadi? Apa yang salah?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Is the school violence case not going well?
Apakah kasus kekerasan di sekolah tidak berjalan dengan baik?
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
I took on another school violence case.
Saya menangani kasus kekerasan di sekolah lainnya.
This time, I'm defending the perpetrator.
Kali ini saya membela pelakunya.
Gosh, some things never change.
Ya ampun, beberapa hal tidak pernah berubah.
Hey, that's just how Mr. Seong is.
Hei, begitulah Tuan Seong.
Just keep it strictly business.
Tetaplah pada urusan bisnis semata.
Says the one who couldn't stand him and left.
Kata orang yang tidak tahan padanya dan pergi.
I only left
aku hanya pergi
because I was offered more money.
karena saya ditawari uang lebih banyak.
So? Are you happy now that you earn more?
Jadi? Apakah Anda senang sekarang karena penghasilan Anda lebih banyak?
I have to be happy!
Saya harus bahagia!
Pull an all-nighter because of me?
Begadang semalaman karena aku?
Why are you already back? I told you to rest.
Kenapa kamu sudah kembali? Sudah kubilang istirahat saja.
Forget it. I'm fine.
Lupakan saja. Aku baik-baik saja.
Hey. If things are hard, say it. Don't just say you're fine.
Hei. Kalau keadaan sulit, bilang saja. Jangan cuma bilang kamu baik-baik saja.
I am fine.
Saya baik-baik saja.
Want me to get you a coffee? You said decaf's okay, right?
Mau kubuatkan kopi? Kamu bilang kopi tanpa kafein boleh, kan?
You've learned a lot from your girlfriend.
Kamu telah belajar banyak dari pacarmu.
I'll buy coffee later.
Saya akan membeli kopi nanti.
- Ms. Jang, could you submit this for me? - Yes? Sure.
- Bu Jang, bisakah Anda mengirimkan ini untuk saya? - Ya? Tentu.
JOB LISTING DETAILS HIRING EXPERIENCED LAWYER
DETAIL DAFTAR PEKERJAAN MEMPEKERJAKAN PENGACARA BERPENGALAMAN
Well, this isn't…
Yah, ini bukan…
He didn't say to upload it now. He said to just get it ready.
Dia tidak bilang untuk mengunggahnya sekarang. Dia bilang untuk menyiapkannya saja.
I was just going to save it for now.
Saya hanya akan menyimpannya untuk saat ini.
MANAGING PARTNER NA KYUNGMIN
FUTURE PARTNER NA KYUNGMIN
Hey, there.
Hai, semuanya.
Are you feeling okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
- Are you planning to post a job listing? - Oh, that?
- Apakah Anda berencana untuk memasang iklan lowongan pekerjaan? - Oh, itu?
I told them to have something ready just in case.
Saya katakan pada mereka agar menyiapkan sesuatu untuk berjaga-jaga.
It's just to have some resumes on hand.
Itu hanya untuk memiliki beberapa resume.
- Are you hiring my replacement? - We're not hiring right away.
- Apakah Anda sedang mencari pengganti saya? - Kami tidak akan segera mencari pengganti.
- We don't know what will happen with you. - Exactly.
- Kami tidak tahu apa yang akan terjadi padamu. - Tepat sekali.
We don't know, so why jump the gun?
Kami tidak tahu, jadi mengapa terburu-buru?
- Are you telling me to leave? - No.
- Apakah kau menyuruhku pergi? - Tidak.
Don't think of it that way.
Jangan berpikir seperti itu.
I'm just worried. That's all.
Aku cuma khawatir. Itu saja.
I'm still good enough to work.
Saya masih cukup baik untuk bekerja.
If something comes up, I'll let you know.
Jika terjadi sesuatu, saya akan memberi tahu Anda.
Until then, you don't have to worry.
Sampai saat itu, Anda tidak perlu khawatir.
My goodness, you're back.
Ya ampun, kamu kembali.
Yes.
Ya.
Attorney Cho.
Pengacara Cho.
What's written here…
Apa yang tertulis di sini…
Is this correct?
Apakah ini benar?
Yes, it is.
Ya, itu benar.
You want the charges dropped?
Anda ingin tuntutan dibatalkan?
Yes.
Ya.
But the evidence is pretty solid.
Namun buktinya cukup kuat.
To say it wasn't assault at all,
Untuk mengatakan itu sama sekali bukan penyerangan,
that's a little…
itu sedikit…
It may look like assault just from the photos.
Mungkin terlihat seperti penyerangan hanya dari fotonya saja.
But…
Tetapi…
It was just a result of kids joking around.
Itu hanya hasil candaan anak-anak.
Kids joking around?
Anak-anak bercanda?
Yes. And apparently, that student tends to get bruises easily.
Ya. Dan ternyata, siswa itu mudah memar.
LAW GROUP HYUNGMIN
LAW GROUP HYUNGMIN
- Attorney Cho. - Yes?
- Pengacara Cho. - Ya?
The result of Moon Chanyeong's case arrived.
Hasil kasus Moon Chanyeong telah tiba.
I put it on your desk.
Aku menaruhnya di mejamu.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Damn it.
Brengsek.
RESULT OF DECISION INDICTED WITHOUT DETENTION
HASIL KEPUTUSAN DAKWAAN TANPA PENAHANAN
MOON CHANYEONG
MOON CHANYEONG
Attorney Cho.
Pengacara Cho.
Yes?
Ya?
Does this mean I'm going to jail now?
Apakah ini berarti saya akan masuk penjara sekarang?
An indictment just means the case is going to trial.
Dakwaan hanya berarti kasusnya akan diadili.
It doesn't mean you're guilty.
Itu tidak berarti Anda bersalah.
Are you still…
Apakah kamu masih…
Going to argue self-defense?
Akan berdebat membela diri?
About that…
Tentang itu…
I'm thinking about what would be best for you.
Aku sedang memikirkan apa yang terbaik untukmu.
What would you like to do?
Apa yang ingin Anda lakukan?
I know…
Aku tahu…
That I did something wrong.
Bahwa saya melakukan sesuatu yang salah.
But…
Tetapi…
Still, it's so unfair.
Tetap saja, ini sangat tidak adil.
Attorney Cho, I'm so scared.
Pengacara Cho, saya sangat takut.
I don't want to go to jail.
Saya tidak ingin masuk penjara.
I heard there were disagreements about the corporate tax,
Saya mendengar ada perselisihan tentang pajak perusahaan,
so I had it sorted out.
Jadi, saya sudah menyelesaikannya.
First of all, the amount paid
Pertama-tama, jumlah yang dibayarkan
will be based on the net profit calculated by each firm.
akan didasarkan pada laba bersih yang dihitung oleh setiap perusahaan.
Going by revenue is much simpler though.
Namun, jika dilihat berdasarkan pendapatan, jauh lebih sederhana.
For expenses used on entertaining or golf with guests,
Untuk biaya yang digunakan untuk menghibur atau bermain golf dengan tamu,
if there were no records of who it was for and how they were entertained,
jika tidak ada catatan tentang siapa yang diundang dan bagaimana mereka dihibur,
they weren't counted as expenses.
mereka tidak dihitung sebagai biaya.
I'm on board with this.
Saya setuju dengan hal ini.
And on the last page,
Dan di halaman terakhir,
you'll see the amount of corporate tax that each firm has to pay.
Anda akan melihat jumlah pajak perusahaan yang harus dibayar setiap perusahaan.
Take a look, and if there are no major issues,
Coba lihat, dan jika tidak ada masalah besar,
we'll move forward with this.
Kami akan melanjutkannya.
- Okay, then… - It looks good.
- Baiklah kalau begitu… - Kelihatannya bagus.
- Let's go with it. - Yes, sounds good to me.
- Ayo kita lanjutkan. - Ya, kedengarannya bagus menurutku.
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
Will we be able to afford to do this next year too?
Apakah kita akan mampu melakukan hal ini tahun depan juga?
We lost a case for nothing.
Kami kalah dalam kasus tanpa alasan apa pun.
The feeling is mutual.
Perasaan itu saling berbalasan.
Just a heads-up here.
Sekadar informasi saja.
If a similar situation occurs next time,
Jika situasi serupa terjadi di lain waktu,
I won't be backing down.
Saya tidak akan mundur.
I knew merging wouldn't be all positives.
Saya tahu penggabungan tidak akan semuanya positif.
But still, it's been trying in many ways.
Tapi tetap saja, ia tetap mencoba dalam banyak hal.
This merger was decided on by all of you.
Penggabungan ini diputuskan oleh Anda semua.
As you know, revenue has increased significantly.
Seperti yang Anda ketahui, pendapatan telah meningkat secara signifikan.
I'm aware of the issues the merger has caused.
Saya menyadari masalah yang ditimbulkan oleh penggabungan tersebut.
If there's anything I can help with, don't hesitate to let me know.
Jika ada yang dapat saya bantu, jangan ragu untuk memberi tahu saya.
Okay.
Oke.
It's just to have some resumes on hand.
Hanya untuk memiliki beberapa resume.
We don't know what will happen with you.
Kami tidak tahu apa yang akan terjadi padamu.
I HOPE WE CAN BE FRIENDS
SAYA HARAP KITA BISA MENJADI TEMAN
MIN JEONGIN
MIN JEONGIN
Munjeong!
Munjeong!
It's been too long.
Sudah terlalu lama.
How long has it been?
Sudah berapa lama?
Right?
Benar?
You look great.
Kamu tampak hebat.
Really?
Benar-benar?
I've been feeling off lately.
Aku sedang merasa tidak enak badan akhir-akhir ini.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
You look way better than when you were an in-house counsel.
Anda terlihat jauh lebih baik dibandingkan saat Anda menjadi penasihat hukum internal.
Back then, you always looked drained, like a fish with dead eyes.
Dulu, kau selalu tampak terkuras, seperti ikan yang matanya mati.
I agree.
Saya setuju.
I guess litigation suits you.
Saya rasa litigasi cocok untuk Anda.
You look great too.
Kamu juga tampak hebat.
Me?
Aku?
I'm just your average working mom now.
Sekarang, saya hanya ibu pekerja biasa.
Do you feel more relaxed than when you did litigation?
Apakah Anda merasa lebih rileks dibandingkan saat Anda melakukan litigasi?
How's the vibe of the legal team here?
Bagaimana suasana tim hukum di sini?
You've done it before, so you know.
Anda pernah melakukannya sebelumnya, jadi Anda tahu.
It's a whole different world from Seocho-dong.
Ini adalah dunia yang sama sekali berbeda dari Seocho-dong.
But here,
Tapi di sini,
I can come in and leave with my kid, and that's nice.
Saya bisa datang dan pergi bersama anak saya, dan itu menyenangkan.
- They go to your company's daycare, right? - Yeah.
- Mereka pergi ke tempat penitipan anak perusahaanmu, kan? - Ya.
At what month did they start going?
Mereka mulai berangkat bulan apa?
Did you go back to work right after giving birth?
Apakah Anda langsung kembali bekerja setelah melahirkan?
Are you pregnant?
Apakah Anda hamil?
- Yes. - My gosh!
- Ya ampun !
My goodness!
Ya ampun!
- Congratulations! That's amazing! - Thanks.
Selamat! Luar biasa! Terima kasih.
You must have a lot on your mind, right?
Anda pasti sedang banyak pikiran, bukan?
Yeah.
Ya.
By the way,
Omong-omong,
how do you take maternity or parental leave here?
Bagaimana Anda mengambil cuti hamil atau cuti orang tua di sini?
Counsel, are you maintaining the claim of self-defense?
Penasihat hukum, apakah Anda mempertahankan klaim pembelaan diri?
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
All right.
Baiklah.
We'll conclude the evidence review.
Kami akan menyelesaikan peninjauan bukti.
Would you like to question the defendant, Counsel?
Apakah Anda ingin mengajukan pertanyaan kepada terdakwa, Penasihat Hukum?
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
COUNSEL'S SEAT, DEFENDANT'S SEAT
KURSI PENASIHAT, KURSI TERDAKWA
Mr. Moon, what grade are you in right now?
Tuan Moon, Anda sekarang kelas berapa?
I'm a senior in high school.
Saya siswa kelas tiga SMA.
It's pretty rare to transfer schools as a senior.
Jarang sekali seorang siswa senior berpindah sekolah.
What caused you to transfer?
Apa yang menyebabkan Anda pindah?
I was bullied…
Saya diganggu…
For over a year.
Selama lebih dari setahun.
PROSECUTOR'S SEAT
KURSI JAKSA
It became too hard to keep attending, so you transferred, correct?
Menjadi terlalu sulit untuk tetap hadir, jadi Anda pindah, benar?
Yes.
Ya.
What is the name of the student who bullied you?
Siapa nama siswa yang menindasmu?
It's Kim Jeongmin.
Itu Kim Jeongmin.
When Kim Jeongmin showed up at your new school,
Ketika Kim Jeongmin muncul di sekolah barumu,
how did that make you feel?
Bagaimana perasaan Anda saat itu?
"This is never going to end."
"Ini tidak akan pernah berakhir."
Even if I reported him…
Bahkan jika aku melaporkannya…
Even if he got punished…
Bahkan jika dia dihukum…
Even if he got expelled and I transferred schools…
Bahkan jika dia dikeluarkan dan aku pindah sekolah…
I knew it wasn't going to end.
Saya tahu, ini tidak akan berakhir.
When Kim Jeongmin came
Ketika Kim Jeongmin datang
and held a knife up to you,
dan mengacungkan pisau ke arahmu,
you fought back for the first time and the knife fell, correct?
kamu melawan untuk pertama kalinya dan pisaunya jatuh, benar?
Yes, that's correct.
Ya, itu benar.
You stated you grabbed the knife because you felt you had to get it first.
Anda menyatakan Anda mengambil pisau itu karena Anda merasa harus mendapatkannya terlebih dahulu.
What was going through your mind in that moment?
Apa yang terlintas dalam pikiran Anda saat itu?
"I want to live."
"Saya ingin hidup."
"I don't want to die."
"Saya tidak ingin mati."
At that moment,
Pada saat itu,
if the one who grabbed the knife first
jika orang yang mengambil pisau pertama kali
was him and not you, what would've happened?
Jika dia dan bukan kamu, apa yang akan terjadi?
I wouldn't be here right now.
Saya tidak akan ada di sini sekarang.
Nothing further, Your Honor.
Tidak ada lagi, Yang Mulia.
Would the prosecutor like to cross-examine?
Apakah jaksa ingin melakukan pemeriksaan silang?
No, Your Honor.
Tidak, Yang Mulia.
All right. Defendant, please return to your seat.
Baiklah. Terdakwa, silakan kembali ke tempat duduk Anda.
Prosecutor, state your sentencing request.
Jaksa, nyatakan permintaan hukuman Anda.
We request
Kami meminta
a sentence of one year and three months, suspended for two years.
hukuman satu tahun tiga bulan, ditangguhkan selama dua tahun.
You're requesting a suspended sentence?
Anda meminta hukuman percobaan?
Yes, Your Honor. Based on all of the circumstances,
Ya, Yang Mulia. Berdasarkan semua keadaan,
we're requesting probation.
kami meminta masa percobaan.
Okay, I understand.
Oke, saya mengerti.
- Hello.
- Halo.
Okay.
Oke.
Attorney Ahn, I need you for a consult later.
Pengacara Ahn, saya butuh Anda untuk konsultasi nanti.
Okay, sir.
Baiklah, Tuan.
- It just got rescheduled to tomorrow. - Okay.
- Baru saja dijadwal ulang menjadi besok. - Oke.
FAMILY RELATIONS CERTIFICATE
SERTIFIKAT HUBUNGAN KELUARGA
I requested a family registry for the first time in a while.
Saya meminta pendaftaran keluarga untuk pertama kalinya setelah sekian lama.
It turns out our father had passed away.
Ternyata ayah kami telah meninggal dunia.
- And you weren't aware? - No.
- Dan kamu tidak menyadarinya? - Tidak.
Our parents divorced 20 years ago, and we've had no contact with him since.
Orangtua kami bercerai 20 tahun lalu, dan kami tidak pernah menghubunginya lagi sejak itu.
I didn't feel great about it, so I got in touch with our relatives.
Saya merasa tidak senang dengan hal itu, jadi saya menghubungi saudara-saudara kami.
Apparently, he passed less than a month ago.
Rupanya, dia meninggal kurang dari sebulan yang lalu.
And…
Dan…
You two hadn't heard about your father this whole time?
Kalian berdua belum mendengar tentang ayah kalian selama ini?
No.
TIDAK.
We weren't in contact with him after the divorce.
Kami tidak menghubunginya lagi setelah perceraian.
It's been over 20 years since we heard from him.
Sudah lebih dari 20 tahun sejak kami mendengar kabarnya.
Then, you probably don't even know he remarried.
Kalau begitu, Anda mungkin bahkan tidak tahu dia menikah lagi.
Hyeonwoo!
Hyeonwoo!
Say hello.
Ucapkan halo.
Hello.
Halo.
Hi.
Hai.
It felt a little strange.
Rasanya agak aneh.
Our parents got divorced when we were about his age.
Orangtua kami bercerai saat kami seusia dengannya.
His second wife passed away last year from a chronic illness.
Istri keduanya meninggal tahun lalu karena penyakit kronis.
Our father passed away from cancer this year.
Ayah kami meninggal karena kanker tahun ini.
In a case like this, are we still included in the inheritance?
Dalam kasus seperti ini, apakah kami masih termasuk dalam warisan?
Yes, you are still legal heirs despite the divorce and living separately.
Ya, Anda masih merupakan ahli waris yang sah meskipun telah bercerai dan hidup terpisah.
Right now, it's the two of you and this child, so it's three joint heirs.
Sekarang, tinggal Anda berdua dan anak ini, jadi ada tiga ahli waris bersama.
I see.
Jadi begitu.
Then, we'll need to take action too.
Kalau begitu, kita perlu mengambil tindakan juga.
From what we found, he had a lot more debt than assets.
Berdasarkan temuan kami, utangnya jauh lebih banyak daripada asetnya.
In that case, can we just renounce the inheritance?
Kalau begitu, bisakah kita membatalkan warisan itu begitu saja?
It's been less than a month since he passed,
Kurang dari sebulan sejak dia meninggal,
so you can file for renunciation.
sehingga Anda dapat mengajukan penolakan.
It is possible, but…
Itu mungkin, tapi…
Never mind. Renouncing is the best option.
Tak apa. Melepaskan diri adalah pilihan terbaik.
Okay, let's go ahead with that.
Baiklah, mari kita lanjutkan.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
Once you renounce, isn't that the end of it?
Jika Anda menyerah, bukankah itu sudah berakhir?
Technically, yes. But I'm just worried about the kid.
Secara teknis, ya. Tapi aku hanya khawatir tentang anak itu.
If my clients renounce, all that debt goes over to him.
Jika klien saya mengundurkan diri, semua utang itu menjadi tanggungan dia.
- He can't renounce his inheritance? - No.
Dia tidak bisa melepaskan warisannya? - Tidak.
When all the children renounce, the siblings are next in line.
Ketika semua anak telah melepaskan diri, saudara kandungnya adalah yang berikutnya.
But one of them is the child's guardian, and they'd have to renounce for him.
Namun salah satu di antara mereka adalah wali anak tersebut, dan mereka harus meninggalkannya.
If they do that, the debt shifts to them. So chances are, they won't.
Jika mereka melakukan itu, utang akan beralih ke mereka. Jadi, kemungkinan besar, mereka tidak akan melakukannya.
- You want it done for the kid too, right? - Yes.
- Kamu ingin anakmu juga melakukannya, kan? - Ya.
Getting consent from them won't be easy.
Mendapatkan persetujuan dari mereka tidak akan mudah.
Goodness. I renounced my inheritance when my dad passed too.
Ya ampun. Aku juga melepaskan warisanku saat ayahku meninggal.
Tracking everyone down one by one was no joke.
Melacak semua orang satu per satu bukanlah hal yang mudah.
The verdict comes out today, right?
Putusannya keluar hari ini, kan?
- Yeah, at 2:00 p.m. - What do you think?
- Ya, pukul 2:00 siang. Bagaimana menurutmu?
No idea.
Tidak tahu.
Ms. Kim, did Chanyeong go to hear the verdict?
Nona Kim, apakah Chanyeong pergi untuk mendengarkan putusan?
Yes, with our office manager.
Ya, dengan manajer kantor kami.
Did his grandmother go too?
Apakah neneknya juga pergi?
No, he went alone.
Tidak, dia pergi sendiri.
Is that so?
Benarkah begitu?
You're Moon Chanyeong's attorney, right?
Anda pengacara Moon Chanyeong, kan?
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Mulia.
Please come join your client.
Silakan bergabung dengan klien Anda.
Defendant Moon Chanyeong.
Terdakwa Moon Chanyeong.
Yes?
Ya?
Before I read the verdict,
Sebelum saya membaca putusan,
I want to say this was a difficult case for us as well.
Saya ingin mengatakan ini adalah kasus yang sulit bagi kami juga.
We recognize the defendant was a victim of school violence.
Kami mengetahui terdakwa adalah korban kekerasan di sekolah.
And we agree the plaintiff Kim Jeongmin's aggression
Dan kami setuju dengan agresi penggugat Kim Jeongmin
was ongoing as well.
sedang berlangsung juga.
This means
Ini berarti
we recognize the element of immediacy that justifies self-defense.
kami menyadari adanya unsur spontanitas yang membenarkan pembelaan diri.
However,
Namun,
in regards to the act of stabbing Kim Jeongmin with a knife,
tentang tindakan menusuk Kim Jeongmin dengan pisau,
we cannot say
kita tidak bisa mengatakan
it meets the standard
itu memenuhi standar
of social acceptability as a means of defense.
penerimaan sosial sebagai sarana pertahanan.
Therefore,
Karena itu,
we cannot accept the claim of self-defense.
kita tidak dapat menerima klaim pembelaan diri.
That said,
Dengan demikian,
since even the prosecution has requested a suspended sentence,
karena bahkan jaksa penuntut telah meminta hukuman yang ditangguhkan,
it's clear that all parties
jelas bahwa semua pihak
have taken the circumstances of this case into account.
telah mempertimbangkan keadaan kasus ini.
We will now deliver the verdict.
Sekarang kami akan menyampaikan putusannya.
The defendant Moon Chanyeong is sentenced to one year and three months in prison.
Terdakwa Moon Chanyeong dijatuhi hukuman satu tahun tiga bulan penjara.
However, this sentence will be suspended for two years
Namun, hukuman ini akan ditangguhkan selama dua tahun.
from the date of the ruling.
sejak tanggal putusan.
You did well.
Kamu melakukannya dengan baik.
Thank you, sir. Thank you so much.
Terima kasih, Pak. Terima kasih banyak.
PROSECUTOR'S SEAT
KURSI JAKSA
Who wants dinner? It's on me.
Siapa yang mau makan malam? Aku yang traktir.
Me.
Saya.
That's amazing. Well done, Cho Changwon.
Luar biasa. Kerja bagus, Cho Changwon.
No. All the credit goes to the prosecutor.
Tidak. Semua penghargaan harus diberikan kepada jaksa.
I mean, I fought for my client.
Maksudku, aku berjuang demi klienku.
But it's not easy for a prosecutor to go that far.
Namun tidak mudah bagi seorang jaksa untuk bertindak sejauh itu.
Hey. What would you have been if you hadn't become a lawyer?
Hei. Kamu jadi apa kalau nggak jadi pengacara?
- Why ask that all of a sudden? - Well…
- Kenapa tiba-tiba menanyakan itu? - Yah…
I was honestly surprised.
Sejujurnya saya terkejut.
Ever see a suspended sentence request for attempted murder?
Pernah melihat permintaan hukuman percobaan untuk percobaan pembunuhan?
Nope.
Tidak.
I've never seen it for even lesser charges.
Saya belum pernah melihatnya dengan tuduhan yang lebih rendah lagi.
Exactly.
Tepat.
Even the judge looked surprised.
Bahkan sang hakim tampak terkejut.
So, it made me think.
Jadi, itu membuat saya berpikir.
If I were the prosecutor, could I have done that?
Kalau saya jaksa, bisakah saya melakukan hal itu?
I mean, did you ever want to be something else?
Maksudku, apakah kamu pernah ingin menjadi sesuatu yang lain?
Well…
Dengan baik…
I did, but I decided not to.
Aku melakukannya, tetapi aku memutuskan untuk tidak melakukannya.
What was it?
Apa itu?
I'm not doing it, so why tell you?
Aku tidak melakukannya, jadi mengapa memberitahumu?
- Come on, what was it? Tell me. - I don't want to!
- Ayolah, apa itu? Katakan padaku. - Aku tidak mau!
- You don't want to? - No.
- Kau tidak mau? - Tidak.
Then, take a hike.
Lalu, berjalan-jalan.
- Are you crazy? - Cheers.
- Kamu gila? - Bersulang.
I'm heading to prison now.
Saya akan masuk penjara sekarang.
Was there a reason you became a lawyer?
Apakah ada alasan Anda menjadi pengacara?
You just kept studying and ended up as one.
Anda terus belajar dan akhirnya menjadi salah satunya.
A lawyer's job is to translate
Tugas seorang pengacara adalah menerjemahkan
what a client wants to say into legal terms.
apa yang ingin dikatakan klien ke dalam istilah hukum.
That's it. We're just technicians.
Ya, itu saja. Kami hanya teknisi.
You're requesting a suspended sentence?
Anda meminta hukuman percobaan?
Yes, Your Honor. Based on all of the circumstances,
Ya, Yang Mulia. Berdasarkan semua keadaan,
we're requesting probation.
kami meminta masa percobaan.
2025 PROSECUTOR APPLICATION GUIDE FOR EXPERIENCED PROFESSIONALS
PANDUAN LAMARAN JAKSA 2025 UNTUK PROFESIONAL BERPENGALAMAN
What is your name?
Siapa namamu?
Shin Jihye.
Apakah itu Jihye?
Okay. What can I do for you?
Oke. Ada yang bisa saya bantu?
My husband is dead.
Suamiku sudah meninggal.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
He took his own life.
Dia bunuh diri.
He was an insurance agent.
Dia adalah seorang agen asuransi.
FOR PERFORMANCE AND INCOME, IT'S NOT OVER UNTIL IT'S OVER
UNTUK KINERJA DAN PENDAPATAN, INI BELUM BERAKHIR SAMPAI BERAKHIR
Hey. It's me, Taehyeon.
Hai. Ini aku, Taehyeon.
How are you?
Apa kabarmu?
Yeah. Well…
Ya. Yah…
He was with a firm called Deus GA.
Dia bekerja di sebuah firma bernama Deus GA.
Pressure on performance there was high.
Tekanan terhadap kinerja di sana tinggi.
Do you happen to have any cancer insurance?
Apakah Anda punya asuransi kanker?
If they didn't meet the daily quota,
Jika mereka tidak memenuhi kuota harian,
the whole team wasn't allowed to go home.
seluruh tim tidak diizinkan pulang.
And if nothing worked,
Dan jika tidak ada yang berhasil,
you'd have to sign up for a policy under your name just to go home.
Anda harus mendaftar polis asuransi atas nama Anda hanya untuk bisa pulang.
CONTRACTOR KIM TAEHYEON
KONTRAKTOR KIM TAEHYEON
We can finally go home now.
Kami akhirnya bisa pulang sekarang.
If you can't make a sale, you should've done this earlier.
Jika Anda tidak dapat melakukan penjualan, Anda seharusnya melakukannya lebih awal.
- I'm sorry. - Yeah, yeah.
- Maafkan aku. - Ya, ya.
Good night.
Selamat malam.
- We can go home now. - Good night.
- Kita bisa pulang sekarang. - Selamat malam.
- We're finally going home.
- Kami akhirnya pulang.
- I'm so tired. - I have to take a cab now.
- Saya sangat lelah. - Saya harus naik taksi sekarang.
All right, I'll see you tomorrow.
Baiklah, sampai jumpa besok.
- Good night!
- Selamat malam!
Let's do our best again tomorrow.
Mari kita lakukan yang terbaik lagi besok.
Geez.
Ya ampun.
Honey.
Sayang.
Honey?
Sayang?
- What? - Here.
- Apa? - Di sini.
You forgot your phone.
Anda lupa telepon Anda.
I could see him slowly falling apart.
Saya bisa melihatnya perlahan-lahan hancur.
What? He came in today?
Apa? Dia datang hari ini?
Great. I guess we're working late again.
Bagus. Kurasa kita akan lembur lagi.
So annoying.
Sangat menyebalkan.
All right. Let's try to do well today. Okay?
Baiklah. Mari kita coba lakukan yang terbaik hari ini. Oke?
It looks like we're not going home again.
Sepertinya kita tidak akan pulang lagi.
- Again? - He always just sits there.
- Lagi? - Dia selalu duduk di sana.
- What is he doing? - It'll be overtime again.
- Apa yang sedang dia lakukan? - Nanti lembur lagi.
Shouldn't you feel bad for being inept?
Bukankah seharusnya Anda merasa bersalah karena tidak kompeten?
- He's making us suffer. - He has no clue.
Dia membuat kita menderita. - Dia tidak tahu apa-apa.
- He's so bad. - Incompetent and irresponsible.
- Dia sangat buruk. - Tidak kompeten dan tidak bertanggung jawab.
- Seriously. - Unbelievable.
- Serius. - Tidak dapat dipercaya.
He's hopeless.
Dia tak ada harapan.
But I didn't know he was struggling that much.
Tapi saya tidak tahu dia berjuang seberat itu.
I figured…
Saya pikir…
Stuff like this only happened to others.
Hal seperti ini hanya terjadi pada orang lain.
Are you planning to sue the firm?
Apakah Anda berencana untuk menuntut firma tersebut?
I already filed the complaint.
Saya sudah mengajukan keluhan.
But doing it alone is overwhelming.
Namun melakukannya sendirian sungguh membebani.
Right.
Benar.
I'm sorry. Attorney Ahn, could I have a moment?
Maaf. Pengacara Ahn, bolehkah saya bicara sebentar?
Just wrap things up. Don't let her hire you.
Selesaikan saja urusanmu. Jangan biarkan dia mempekerjakanmu.
- Why? - Things got a little messy.
- Kenapa? - Keadaan jadi sedikit kacau.
I should've told her not to come, but the message wasn't conveyed.
Aku seharusnya mengatakan padanya untuk tidak datang, tetapi pesannya tidak tersampaikan.
Just make something up and slip out.
Buatlah sesuatu dan keluarkan saja.
You'll have another consultation later. You'll see then.
Nanti ada konsultasi lagi. Nanti kamu lihat sendiri.
FAMILY RELATIONS CERTIFICATE
SERTIFIKAT HUBUNGAN KELUARGA
Hello, this is Attorney Kang Huiji.
Halo, ini Pengacara Kang Huiji.
I'm sorry to bother you.
Maaf mengganggu Anda.
You mentioned you visited the child once.
Anda menyebutkan bahwa Anda pernah mengunjungi anak itu sekali.
Would you mind telling me where he lived?
Apakah Anda berkenan memberi tahu saya di mana dia tinggal?
We thought it'd be best to include him in the inheritance renunciation.
Kami pikir akan lebih baik untuk mengikutsertakannya dalam penolakan warisan.
We'll handle that ourselves.
Kami akan menanganinya sendiri.
We heard you're Jinyeong and Jina's lawyer.
Kami dengar kau pengacara Jinyeong dan Jina.
Then, just focus on them. Why bother us?
Kalau begitu, fokus saja pada mereka. Ngapain repot-repot dengan kami?
Jinyeong and Jina will renounce their inheritance.
Jinyeong dan Jina akan melepaskan warisan mereka.
That leaves Hyeonwoo as the only heir,
Itu membuat Hyeonwoo menjadi satu-satunya pewaris,
which means all of Kim Wonho's debt would go to him.
yang berarti semua utang Kim Wonho akan menjadi miliknya.
If you agree, we'll include the child in the renunciation.
Jika Anda setuju, kami akan mengikutsertakan anak tersebut dalam penolakan.
Then, what about us?
Lalu bagaimana dengan kita?
If he also renounces, it'll all fall on us.
Kalau dia juga mengundurkan diri, semuanya akan menjadi tanggung jawab kita.
You think I wouldn't know that?
Kau pikir aku tidak tahu itu?
It's not like you're including us too.
Bukannya kamu mengikutkan kami juga.
What if I can?
Bagaimana jika saya bisa?
Well, then…
Baiklah kalau begitu…
Go ahead.
Teruskan.
You're from Deus GA?
Anda dari Deus GA?
Yes. Hello.
Ya. Halo.
I'm the branch manager.
Saya manajer cabang.
And this is our president.
Dan inilah presiden kita.
Hello.
Halo.
STATEMENT OF FACTS
PERNYATAAN FAKTA
Our company isn't that overbearing.
Perusahaan kami tidak sebegitu sombongnya.
You'll know once you look at this statement of facts.
Anda akan mengetahuinya setelah melihat pernyataan fakta ini.
All of our agents confirmed we didn't operate oppressively like that.
Semua agen kami menegaskan bahwa kami tidak beroperasi secara represif seperti itu.
I do feel for his wife. I really do.
Aku turut merasakan apa yang dirasakan istrinya. Sungguh.
But asking us for damages? That's a bit much.
Tapi meminta ganti rugi? Itu agak berlebihan.
You saw her earlier, didn't you? Shin Jihye.
Kau melihatnya tadi, kan? Shin Jihye.
- Yes. - She keeps making a scene
- Ya. - Dia terus membuat keributan.
about taking this to court,
tentang membawa hal ini ke pengadilan,
so we have no choice but to start preparing ourselves.
jadi kita tidak punya pilihan selain mulai mempersiapkan diri.
Excuse me. Making a scene?
Permisi. Bikin ribut?
Don't talk like that about someone who's hurting.
Jangan bicara seperti itu tentang seseorang yang sedang terluka.
Yes, sir. I apologize.
Ya, Pak. Saya minta maaf.
- Sir, what's going on? - About what?
Tuan, apa yang terjadi? - Tentang apa?
How did they find out about us?
Bagaimana mereka mengetahui tentang kita?
Well, I don't know.
Baiklah, saya tidak tahu.
You want to take their case now?
Anda ingin menangani kasus mereka sekarang?
They're paying a much higher fee. What can we do? We can't take both sides.
Mereka membayar biaya yang jauh lebih tinggi. Apa yang bisa kita lakukan? Kita tidak bisa memihak kedua belah pihak.
This could be a problem.
Ini bisa menjadi masalah.
Ms. Shin never officially retained us.
Ibu Shin tidak pernah mempekerjakan kami secara resmi.
It's not even against Attorney-at-law Act.
Bahkan itu tidak melanggar Undang-Undang Pengacara.
What's the issue?
Apa masalahnya?
Still, she came to us first and we were in discussion.
Tetap saja, dia datang kepada kami terlebih dahulu dan kami berdiskusi.
You can't reject her without any reason just to take a bigger fee.
Anda tidak dapat menolaknya tanpa alasan hanya untuk mengambil biaya yang lebih besar.
What? You don't want it? I'll hand it off to Attorney Bae then.
Apa? Kamu nggak mau? Aku serahkan saja ke Pengacara Bae.
No, I'll do it.
Tidak, aku akan melakukannya.
When we file for Kim Jinyeong and Kim Jina to renounce inheritance,
Ketika kami mengajukan permohonan kepada Kim Jinyeong dan Kim Jina untuk melepaskan warisan,
how about including their half-sibling and relatives too?
Bagaimana jika menyertakan saudara tiri dan kerabatnya juga?
But they're not our clients.
Tapi mereka bukan klien kami.
That's true,
Itu benar,
but it's just a matter of adding their names.
tetapi itu hanya masalah menambahkan nama mereka.
It won't be complicated or extra work.
Itu tidak akan rumit atau memerlukan kerja ekstra.
More work isn't really the issue.
Pekerjaan yang lebih banyak bukanlah masalahnya.
That's something you can adjust on your own.
Itu adalah sesuatu yang dapat Anda sesuaikan sendiri.
But we're not doing this for charity.
Namun kami tidak melakukan ini untuk amal.
We can't just do it for free.
Kita tidak bisa melakukannya secara gratis.
But if only our clients renounce the inheritance,
Namun jika hanya klien kami yang melepaskan warisan,
that child ends up taking on all the debt.
anak itu akhirnya menanggung semua utangnya.
That can cause concern,
Hal ini dapat menimbulkan kekhawatiran,
but we can't take on every case that weighs on our minds.
tetapi kami tidak dapat menangani setiap kasus yang membebani pikiran kami.
Let me try convincing them again.
Biarkan saya mencoba meyakinkan mereka lagi.
Could we at least add the child?
Bisakah kita setidaknya menambahkan anak itu?
I really do admire this about you,
Aku sungguh mengagumi hal ini darimu,
but my perspective's a bit different.
tetapi sudut pandangku sedikit berbeda.
I get that it's heartbreaking.
Saya mengerti bahwa itu memilukan.
But when we're working, let's set our emotions aside.
Namun ketika kita bekerja, mari kita kesampingkan emosi kita.
It's only natural to say that, but it was still surprising.
Wajar saja jika mengatakan itu, tapi tetap saja itu mengejutkan.
I thought she was someone who was similar to me.
Aku pikir dia seseorang yang mirip denganku.
It was likely the right call as a boss.
Mungkin itu keputusan yang tepat sebagai seorang bos.
It's easier to justify things that way.
Lebih mudah untuk membenarkan sesuatu dengan cara itu.
At times like this, just say I'm right and take my side.
Pada saat seperti ini, katakan saja aku benar dan berpihak padaku.
Wait.
Tunggu.
You said it was only natural to say that too.
Anda mengatakan, wajar saja jika mengatakan hal itu juga.
I just said that to be polite.
Saya mengatakan itu hanya untuk bersikap sopan.
As my boyfriend, you should do the same for me.
Sebagai pacarku, kamu seharusnya melakukan hal yang sama kepadaku.
Now, repeat after me.
Sekarang, ulangi setelah saya.
"Your boss was out of line."
"Atasanmu bertindak tidak semestinya."
"What's so hard about helping with that?" Go on.
"Apa susahnya membantu hal itu?" Lanjutkan.
Your boss was out of line. What's so hard about helping with that?
Atasanmu bertindak tidak semestinya. Apa susahnya membantu dalam hal itu?
Good job.
Kerja bagus.
I know what you said wasn't wrong. My boss has her reasons too.
Aku tahu apa yang kamu katakan tidak salah. Atasanku juga punya alasannya.
But he's still just a kid.
Tapi dia masih anak-anak.
If adding clients is the issue, then I'll have to find another way.
Jika masalahnya adalah menambah klien, maka saya harus mencari cara lain.
Now, it's your turn.
Sekarang, giliran Anda.
My turn for what?
Giliranku untuk apa?
Something's bothering you. It's obvious.
Ada sesuatu yang mengganggumu. Jelas sekali.
My boss made me turn down a client
Atasan saya menyuruh saya menolak klien
and represent the other side instead.
dan mewakili sisi yang lain.
I don't think I'll be able to find another way.
Saya rasa saya tidak akan dapat menemukan cara lain.
Wait, what? Did I understand that right?
Tunggu, apa? Apa aku benar memahaminya?
A client came to you,
Seorang klien datang kepada Anda,
but you turned her down to represent the opposing side?
tetapi Anda menolaknya untuk mewakili pihak lawan?
Why? Because of the retainer?
Kenapa? Karena retainer-nya?
Yes, pretty much.
Ya, kurang lebih begitu.
That's so messed up.
Itu benar-benar kacau.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Once you get around 10 years,
Ketika Anda berusia sekitar 10 tahun,
you have to be.
kamu harus menjadi seperti itu.
And I am fine.
Dan saya baik-baik saja.
You're not saying "nine years" anymore.
Anda tidak mengatakan "sembilan tahun" lagi.
Your boss was so wrong.
Atasanmu salah besar.
Try this. It's delicious.
Coba ini. Enak sekali.
I'm currently employed at the Gang-ro branch of Deus GA,
Saat ini saya bekerja di cabang Gang-ro Deus GA,
and I worked with the late Kim Taehyeon.
dan saya bekerja dengan mendiang Kim Taehyeon.
After Mr. Kim's death,
Setelah kematian Tuan Kim,
claims of the company's pressure on performance arose
Klaim tentang tekanan perusahaan terhadap kinerja muncul
and there were misunderstandings about it.
dan terjadi kesalahpahaman tentang hal itu.
So I'd like to set the record straight.
Jadi saya ingin meluruskan hal ini.
Our office has a family-like atmosphere that doesn't put pressure on performance.
Kantor kami memiliki suasana kekeluargaan yang tidak memberikan tekanan pada kinerja.
On our team, we encourage and help each other.
Di tim kami, kami saling menyemangati dan membantu satu sama lain.
There was no culture of unreasonable meddling in
Tidak ada budaya campur tangan yang tidak masuk akal dalam
or pressuring our individual performances.
atau menekan penampilan individu kita.
The claim that agents couldn't go home without meeting quotas
Klaim bahwa agen tidak bisa pulang tanpa memenuhi kuota
is a delusional exaggeration.
adalah sebuah pernyataan berlebihan yang delusi.
Working hours were flexible based on one's own task completion.
Jam kerja fleksibel berdasarkan penyelesaian tugas masing-masing.
Geez, you're so frustrating.
Ya ampun, kamu sungguh membuat frustrasi.
The late Mr. Kim had always struggled to adapt to the company's culture.
Almarhum Tuan Kim selalu berjuang untuk beradaptasi dengan budaya perusahaan.
Mr. Kim struggled due to his own limitations…
Tuan Kim berjuang karena keterbatasannya sendiri…
The company did not pressure or criticize him much.
Perusahaan tidak banyak menekan atau mengkritiknya.
They instead made efforts to support him.
Mereka malah berupaya untuk mendukungnya.
I hereby sign and affirm that this statement is true.
Saya dengan ini menandatangani dan menegaskan bahwa pernyataan ini benar.
Kim Juhyeok.
Kim Juhyeok.
Goodness!
Kebaikan!
Attorney Ahn, what brings you here so unexpectedly?
Pengacara Ahn, apa yang membawa Anda ke sini secara tiba-tiba?
Hello.
Halo.
Would it be possible to meet the people
Apakah mungkin untuk bertemu orang-orang?
who signed the statement of facts you gave earlier?
Siapa yang menandatangani pernyataan fakta yang Anda berikan sebelumnya?
Why?
Mengapa?
I'd like to get a clearer picture of the atmosphere here.
Saya ingin mendapatkan gambaran yang lebih jelas tentang atmosfer di sini.
Sure.
Tentu.
Okay, but…
Oke, tapi…
Most of them are busy.
Kebanyakan dari mereka sibuk.
Maybe one or two at most are available.
Mungkin satu atau paling banyak dua yang tersedia.
Yes, that's fine.
Ya, tidak apa-apa.
It's all true.
Itu semua benar.
You mentioned Mr. Kim always had trouble fitting in.
Anda menyebutkan Tuan Kim selalu kesulitan menyesuaikan diri.
In what way was that so?
Dengan cara apa hal itu terjadi?
Well…
Dengan baik…
He'd look drained as soon as he came in for work.
Dia akan tampak kelelahan begitu dia datang bekerja.
He barely said hi to people.
Dia jarang menyapa orang.
Was that from the beginning or did he change over time?
Apakah itu dari awal atau dia berubah seiring berjalannya waktu?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
But he was definitely like that toward the end.
Tapi dia pasti seperti itu menjelang akhir.
I thought maybe his depression had come back.
Saya pikir mungkin depresinya telah kembali.
What? His depression came back?
Apa? Depresinya kambuh?
So he had always suffered from depression?
Jadi dia selalu menderita depresi?
Yes, he said he struggled with it when he was younger.
Ya, dia mengatakan dia berjuang dengan itu saat dia masih muda.
So he was already dealing with mental health issues.
Jadi dia sudah berhadapan dengan masalah kesehatan mental.
How did you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
We used to be close at first.
Awalnya kami dekat.
We'd have drinks, and he would talk about his past.
Kami akan minum-minum, dan dia akan bercerita tentang masa lalunya.
He said he struggled a bit when he was younger.
Ia mengatakan dirinya sedikit berjuang saat masih muda.
So you're saying he didn't always have trouble fitting in?
Jadi maksudmu dia tidak selalu punya masalah dalam menyesuaikan diri?
Did I say that?
Apakah saya mengatakan itu?
I guess so.
Aku rasa begitu.
- Yes. - Attorney Ahn.
- Ya. - Pengacara Ahn.
What does that matter now?
Apa pentingnya sekarang?
What matters is that we weren't the cause, right?
Yang penting bukan kita penyebabnya, kan?
Yes.
Ya.
SHIN JIHYE, DEUS GA
SHIN JIHYE, GOD GA
We'll proceed with our next case.
Kami akan melanjutkan kasus kami berikutnya.
Civil case number 2025-37845.
Nomor perkara perdata 2025-37845.
Plaintiff, Shin Jihye. Defendant, Deus GA.
Penggugat, Shin Jihye. Terdakwa Deus GA.
Who is in attendance?
Siapa saja yang hadir?
This is the plaintiff, Shin Jihye. And I'm Attorney Kim Sehyeon.
Ini penggugat, Shin Jihye. Dan saya Pengacara Kim Sehyeon.
For the defendant,
Untuk terdakwa,
I'm Attorney Ahn Juhyeong with Law Group Kyungmin.
Saya Pengacara Ahn Juhyeong dari Law Group Kyungmin.
Okay, have a seat.
Baiklah, silakan duduk.
The defendant
Terdakwa
enforced oppressive practices,
praktik-praktik penindasan yang dipaksakan,
such as not allowing an entire sales team to go home
seperti tidak mengizinkan seluruh tim penjualan pulang
if an agent were unable to meet their quota.
jika agen tidak dapat memenuhi kuotanya.
The plaintiff's husband developed depression due to this stress,
Suami penggugat mengalami depresi karena stres ini,
and this ultimately led to his suicide.
dan ini akhirnya menyebabkan bunuh dirinya.
Therefore, the defendant is liable to compensate the plaintiff for damages.
Oleh karena itu, tergugat berkewajiban mengganti kerugian penggugat.
Okay, I understand.
Oke, saya mengerti.
First off, we've received the NHIS's response
Pertama-tama, kami telah menerima tanggapan dari NHIS
to the document submission order.
terhadap perintah penyerahan dokumen.
- Defense counsel, have you received this? - Yes, Your Honor.
- Penasihat hukum, apakah Anda sudah menerima ini? - Ya, Yang Mulia.
Okay, please present your statement.
Baiklah, silakan sampaikan pernyataan Anda.
According to the documents submitted by the NHIS,
Berdasarkan dokumen yang diserahkan oleh BPJS Kesehatan,
the plaintiff's husband, the late Mr. Kim,
suami penggugat, almarhum Tuan Kim,
had already been diagnosed with depression in his twenties.
telah didiagnosis menderita depresi di usia dua puluhan.
To claim damages from the defendant,
Untuk menuntut ganti rugi dari terdakwa,
the plaintiff must prove a link between the suicide and the depression
penggugat harus membuktikan adanya hubungan antara bunuh diri dan depresi
and another between the depression and the work he did at his company.
dan yang lainnya antara depresi dan pekerjaan yang dia lakukan di perusahaannya.
However, Mr. Kim's depression
Namun, depresi Tuan Kim
appears to have existed before he joined the company.
tampaknya telah ada sebelum ia bergabung dengan perusahaan.
Therefore, it has no connection to the defendant.
Oleh karena itu, tidak ada hubungannya dengan terdakwa.
No! That's not true!
Tidak! Itu tidak benar!
I don't know how he was when he was younger,
Aku tidak tahu bagaimana dia ketika dia masih muda,
but after we got married, he never showed any signs of it.
tetapi setelah kami menikah, dia tidak pernah menunjukkan tanda-tandanya.
Per the statements submitted by other agents,
Berdasarkan pernyataan yang disampaikan oleh agen lainnya,
the defendant's company was not operated in the manner the plaintiff claims.
perusahaan tergugat tidak beroperasi dengan cara sebagaimana diklaim penggugat.
Since the burden of proof lies with the plaintiff,
Karena beban pembuktian berada di tangan penggugat,
and because she has not provided…
dan karena dia belum menyediakan…
Evidence to overcome this…
Bukti untuk mengatasi hal ini…
We request the court to dismiss this claim.
Kami meminta pengadilan untuk menolak klaim ini.
There's one thing I didn't get to explain last time.
Ada satu hal yang tidak sempat saya jelaskan terakhir kali.
It's best for both of you to renounce your inheritance.
Yang terbaik bagi kalian berdua adalah melepaskan warisan kalian.
It's the simplest option.
Itu pilihan yang paling sederhana.
But if you both make that decision,
Tapi jika kalian berdua membuat keputusan itu,
all of your father's debts will be given to Kim Hyeonwoo.
semua hutang ayahmu akan diberikan kepada Kim Hyeonwoo.
Won't he give up his inheritance too?
Tidakkah dia akan menyerahkan warisannya juga?
If he does, that debt will pass on to your father's siblings.
Jika dia melakukannya, utang itu akan dilimpahkan kepada saudara-saudara ayahmu.
They're currently taking care of Hyeonwoo.
Mereka saat ini sedang merawat Hyeonwoo.
That's why they won't let him renounce it.
Itulah sebabnya mereka tidak akan membiarkan dia meninggalkannya.
It'll all go to the child?
Itu semua akan diberikan kepada anak itu?
There's another option you can take aside from renouncing inheritance.
Ada pilihan lain yang dapat Anda ambil selain meninggalkan warisan.
It's called qualified acceptance.
Itu disebut penerimaan yang memenuhi syarat.
QUALIFIED ACCEPTANCE
PENERIMAAN YANG MEMENUHI SYARAT
What's that?
Apa itu?
If renunciation means you don't inherit assets or even debts,
Jika penolakan berarti Anda tidak mewarisi aset atau bahkan hutang,
qualified acceptance means you only repay debts
penerimaan yang memenuhi syarat berarti Anda hanya membayar utang
up to the value of assets your father left behind.
hingga nilai aset yang ditinggalkan ayahmu.
If the debts exceed the assets,
Jika utang melebihi aset,
you're not responsible for repaying all of that.
Anda tidak bertanggung jawab untuk membayar kembali semua itu.
So for us, it's basically the same as renunciation?
Jadi bagi kami, pada dasarnya itu sama saja dengan penolakan?
That's right. If you go with this
Benar sekali. Jika kamu memilih ini
and even if Hyeonwoo renounces his inheritance too,
dan bahkan jika Hyeonwoo juga melepaskan warisannya,
your father's debts won't move on to his siblings.
Utang ayahmu tidak akan dilimpahkan kepada saudara-saudaranya.
It all ends with you.
Semuanya berakhir denganmu.
That would make your relatives willing to let Hyeonwoo renounce.
Itu akan membuat keluargamu rela membiarkan Hyeonwoo mengundurkan diri.
Then, we can do that.
Kalau begitu, kita bisa melakukan itu.
Yes, but there's a catch though.
Ya, tapi ada kendalanya.
Renunciation can be wrapped up in a few days
Penolakan dapat diselesaikan dalam beberapa hari
or a couple of weeks at most.
atau paling lama beberapa minggu.
But qualified acceptance takes longer and is more complicated.
Namun penerimaan yang memenuhi syarat membutuhkan waktu lebih lama dan lebih rumit.
You'd have to provide a detailed accounting
Anda harus memberikan akuntansi yang terperinci
of every asset and debt your father left.
dari setiap aset dan utang yang ditinggalkan ayahmu.
You might even need to go through extra steps like inheritance bankruptcy.
Anda bahkan mungkin perlu melalui langkah tambahan seperti kebangkrutan warisan.
Honestly, if it were just about you two,
Sejujurnya, jika ini hanya tentang kalian berdua,
I'd be right to recommend a renunciation.
Saya benar untuk merekomendasikan penolakan.
But if you're willing to wait a little,
Tapi jika Anda bersedia menunggu sebentar,
I'll handle all of the bothersome steps.
Saya akan menangani semua langkah yang merepotkan itu.
So how about considering qualified acceptance as an option?
Jadi bagaimana dengan mempertimbangkan penerimaan yang memenuhi syarat sebagai suatu pilihan?
What if Jina renounces and only I do qualified acceptance?
Bagaimana jika Jina mengundurkan diri dan hanya saya yang melakukan penerimaan yang memenuhi syarat?
Yes, that's possible.
Ya, itu mungkin.
We'd still get the same results you mentioned, right?
Kita akan tetap mendapatkan hasil yang sama seperti yang Anda sebutkan, bukan?
Yes.
Ya.
- I'll proceed with qualified acceptance. - I'll do it too.
- Saya akan melanjutkan dengan penerimaan yang memenuhi syarat. - Saya juga akan melakukannya.
I just thought maybe you'd wanted to renounce.
Saya hanya berpikir mungkin Anda ingin mengundurkan diri.
If our renouncing means that kid takes on all the debt,
Jika penolakan kita berarti anak itu menanggung semua hutangnya,
I wouldn't want that.
Aku tidak menginginkan itu.
Thank you for letting us know.
Terima kasih telah memberi tahu kami.
No, thank you.
Tidak terima kasih.
Let's move forward with this.
Mari kita lanjutkan ini.
Okay, then.
Baiklah kalau begitu.
QUALIFIED ACCEPTANCE
PENERIMAAN YANG MEMENUHI SYARAT
So can we go ahead and file for Hyeonwoo's renunciation?
Jadi bisakah kita lanjutkan dan ajukan pengunduran diri Hyeonwoo?
Yes, go ahead.
Ya, silakan.
Let us know when it's done.
Beri tahu kami jika sudah selesai.
Yes, I will.
Ya, saya akan melakukannya.
Hello?
Halo?
Hello, Attorney Ahn. This is Kim Juhyeok.
Halo, Pengacara Ahn. Saya Kim Juhyeok.
Who is this?
Siapa ini?
You came by our office the other day. The insurance agency.
Anda datang ke kantor kami beberapa hari yang lalu. Agen asuransi.
I'm the one you discussed the statement of facts with.
Saya orang yang Anda ajak berdiskusi tentang pernyataan fakta itu.
I see. Yes.
Aku mengerti. Ya.
You wouldn't happen to need insurance, would you?
Anda tidak akan membutuhkan asuransi, bukan?
Cancer or accident coverage? Pension insurance?
Asuransi kanker atau kecelakaan? Asuransi pensiun?
We have everything.
Kami memiliki segalanya.
You haven't clocked out yet?
Anda belum keluar?
What?
Apa?
Well…
Dengan baik…
No, it's not like that.
Tidak, tidak seperti itu.
Hello?
Halo?
- Okay, I'll sign up for one. - Really?
- Baiklah, aku akan mendaftar untuk satu. - Benarkah?
Thank you. Yes, thank you.
Terima kasih. Ya, terima kasih.
Why didn't you do that earlier?
Mengapa kamu tidak melakukannya lebih awal?
- I'm sick of this. - Get it right.
- Aku muak dengan ini. - Lakukan dengan benar.
- Go on. - Good night.
- Lanjutkan. - Selamat malam.
I appreciate your hard work.
Saya menghargai kerja keras Anda.
Hey, good work.
Hei, kerja bagus.
The ruling for the Deus GA case just came in.
Putusan untuk kasus Deus GA baru saja keluar.
- Should I leave it here? - I'll take it.
- Haruskah aku tinggalkan di sini? - Aku akan mengambilnya.
Okay.
Oke.
You won. Congratulations.
Kamu menang. Selamat.
I won?
Saya menang?
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Sure.
Tentu.
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT RULING
PUTUSAN PENGADILAN NEGERI PUSAT SEOUL
PLAINTIFF SHIN JIHYE DEFENDANT DEUS GA
PENGGUGAT SHIN JIHYE TERGUGAT DEUS GA
VERDICT
DAKWAAN
PLAINTIFF'S CLAIM IS DISMISSED COSTS TO BE PAID BY PLAINTIFF
Gugatan Penggugat Ditolak, Biaya yang Harus Dibayar Penggugat
Yes, come in.
Ya, silakan masuk.
The ruling on Shin Jihye's case came in.
Putusan atas kasus Shin Jihye telah dikeluarkan.
Which case?
Kasus yang mana?
The case with Deus GA.
Kasus dengan Deus GA.
I see.
Jadi begitu.
Congratulations, we won the case.
Selamat, kami memenangkan kasusnya.
You came just to tell me that?
Kau datang hanya untuk memberitahuku itu?
- Yes, I wanted to report it to you. - Why report this like it's a big deal?
Ya, aku ingin melaporkannya kepadamu. Mengapa melaporkannya seperti ini masalah besar?
I wanted to report this one.
Saya ingin melaporkan yang ini.
You were never bothered by this kind of stuff.
Anda tidak pernah terganggu dengan hal-hal semacam ini.
What's different this time?
Apa yang berbeda kali ini?
It had always bothered me.
Itu selalu menggangguku.
I just got used to the discomfort.
Saya baru saja terbiasa dengan ketidaknyamanan itu.
I thought you and I were similar,
Aku pikir kamu dan aku mirip,
but I guess not.
tapi saya rasa tidak.
No, I guess not.
Tidak, kurasa tidak.
Come in.
Datang.
- Ma'am. - Yes, Attorney Kang.
- Nyonya. - Ya, Pengacara Kang.
It's about Kim Jinyeong and Kim Jina's case.
Ini tentang kasus Kim Jinyeong dan Kim Jina.
Yes?
Ya?
We're proceeding with qualified acceptance.
Kami melanjutkan dengan penerimaan yang memenuhi syarat.
We'll file the renunciation for the child.
Kami akan mengajukan penolakan untuk anak tersebut.
And we've received the retainer.
Dan kami sudah menerima uang muka.
Is that so?
Benarkah begitu?
All right. If you've done all that,
Baiklah. Jika kamu sudah melakukan semua itu,
then what more can I ask for?
lalu apa lagi yang bisa saya minta?
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
Okay, you're free to go.
Baiklah, kamu bebas pergi.
Aren't you coming to dinner?
Kamu tidak datang untuk makan malam?
I am.
Saya.
What happened with the case?
Apa yang terjadi dengan kasusnya?
We're going with qualified acceptance.
Kami menggunakan penerimaan yang memenuhi syarat.
Good call.
Benar sekali.
You did a good job.
Kamu telah melakukan pekerjaan dengan baik.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I won.
Saya menang.
Good job.
Kerja bagus.
Thanks.
Terima kasih.
The seats…
Kursi-kursi…
Five tonkotsu ramen and three orders of gyoza, please.
Lima tonkotsu ramen dan tiga pesanan gyoza, silakan.
- Could you pass the soy sauce? - Thank you.
- Bisakah Anda ambilkan kecap? - Terima kasih.
- What? - She wants the soy sauce.
- Apa? - Dia mau kecap.
- Here. - Thanks.
- Ini. - Terima kasih.
Why are your hands so cold?
Mengapa tanganmu begitu dingin?
- They always get cold when I'm stressed. - Did something happen?
Mereka selalu bersikap dingin saat aku sedang stres. - Apakah terjadi sesuatu?
Nope.
Tidak.
Other than the boss trying to hire a replacement before anyone quits.
Selain bos yang mencoba merekrut pengganti sebelum ada yang mengundurkan diri.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
She's probably talking about that job posting thing.
Dia mungkin berbicara tentang hal memasang iklan lowongan pekerjaan itu.
Don't pay it too much mind.
Jangan terlalu memikirkannya.
- What did he say? - Don't pay it too much mind.
- Apa katanya? - Jangan terlalu dihiraukan.
Don't pay it too much mind.
Jangan terlalu memikirkannya.
Thanks.
Terima kasih.
- She says thanks.
- Dia bilang terima kasih.
- No need.
- Tidak perlu.
All right. You all did a great job.
Baiklah. Kalian semua melakukan pekerjaan dengan baik.
Great job, everyone.
Kerja bagus, semuanya.
Law and The City
Hukum dan Kota
It's not like you to take on a case like this.
Tidak seperti dirimu yang menangani kasus seperti ini.
This is it?
Hanya ini saja?
What kind of case is this?
Kasus macam apa ini?
I heard they can't pay the retainer.
Saya dengar mereka tidak bisa membayar uang muka.
Do you feel bad for the old man?
Apakah kamu merasa kasihan pada orang tua itu?
I killed someone.
Aku membunuh seseorang.
What's there to understand?
Apa yang perlu dipahami?
It's been a long time.
Sudah lama sekali.
Please leave.
Silakan pergi.
It was just bad luck.
Itu hanya nasib buruk.
If this keeps up, I can't work with you.
Kalau begini terus, aku tidak bisa bekerja denganmu.
Why are you going this far?
Mengapa kamu bertindak sejauh ini?
You really don't gain anything from this?
Anda sungguh tidak memperoleh apa pun dari ini?
Do you only do things for your gain?
Apakah Anda melakukan segala sesuatu hanya untuk keuntungan Anda sendiri?
Translated by Hye Min Eom
Diterjemahkan oleh Hye Min Eom